Three.js 的許多幾何物件都內建了自己的 UV
其中一些顯示在這裡
對平面物件來說，貼圖是平貼在面上的
對圓形物件來說，大致的概念是 U 值從 0 到 1 繞赤道一圈
而 V 值則沿著軸從 0 到 1
老實說，這裡圓錐底部的映射雖然好看
但我覺得不太合理。也許你會是修正它的那個人
要注意，Three.js 確實一直在持續開發中，任何人都能提交錯誤修正和改進
我也該提一下這個四面體。它的映射有點變形
其實，如果你看程式碼，會發現完全沒有指定 UV 映射
是 Three.js 依照某些規則自己產生的
有時候，要建立的物件就是沒有自然的 UV 映射方式
這時候就差不多得由程式設計師決定怎麼處理了
。這些物件實際上的情況是，UV 是由用來建立三角形的幾何類別產生的
以下是建立帶有 UV 的三角形的程式碼
這裡定義了三個頂點，並放進幾何物件中
接著建立三個 UV
我把它們放在陣列裡，這樣就能重複使用任何一個
面的定義和平常一樣。給定的三個數字是 vertices 陣列中三個頂點位置的索引
把三個 UV 附加到這個面的方式有點不太標準
先存取 faceVertexUvs 的第一個元素，然後把這個面要用的三個 UV 直接放進去
如果你想加入更多帶有 UV 的面
要注意每次都是用相同的方式存取 faceVertexUvs
你會存取陣列的第 0 個元素，並傳入所需的三個 UV